# Счетчики покрытия

JaCoCo использует набор различных счетчиков для расчета показателей покрытия.

### Instructions
Наименьшая единица отсчета JaCoCo - это инструкции одиночного байтового кода Java. Покрытие инструкций предоставляет информацию об объеме кода, который был выполнен или пропущен. Эта метрика полностью независима от исходного форматирования и всегда доступна, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.

### Branches
JaCoCo также рассчитывает покрытие ветвей для всех операторов `if` и `switch`. Эта метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей. Покрытие веток всегда доступно, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов. Обратите внимание, что обработка исключений не рассматривается как ветки в контексте этого определения счетчика.

### Cyclomatic Complexity
JaCoCo также вычисляет цикломатическую сложность для каждого неабстрактного метода и суммирует сложность для классов, пакетов и групп. Согласно определению МакКабе 1996, цикломатическая сложность - это минимальное количество путей, которые могут в (линейной) комбинации генерировать все возможные пути с помощью метода. Таким образом, значение сложности может служить индикатором количества примеров модульного тестирования, которые полностью охватывают определенную часть программного обеспечения. Показатели сложности всегда можно рассчитать, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.

### Lines
Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с отладочной информацией, можно рассчитать информацию о покрытии для отдельных строк. Исходная строка считается выполненной, если была выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке.

JaCoCo рассчитывает покрытие строк для классов и исходного файла на основе фактически охваченных строк исходного кода.

### Methods
Каждый неабстрактный метод содержит как минимум одну инструкцию. Метод считается выполненным, если была выполнена хотя бы одна инструкция.

### Classes
Класс считается выполненным, если был выполнен хотя бы один из его методов.
